(Transcribed by TurboScribe. Go Unlimited to remove this message.) अगर हमें किसी का कस्टमर है और हमें
उसको ओन्बोर्ड करना है मालो ये एक कस्टमर
का environment है अब उसको VM scan करने
के लिए अभी हम से एक ही capability
प्रोवाद करा रहे हैं VM scanning जो भी
Red Hat OpenShift प्लेटफॉर्म के उपर उनके VM
से है तो उन्बोर्ड कराने के लिए सबसे
पहले तो एक prerequisite है जो हमें required
है वो prerequisite यह है कि इसमें एक
object होता है volume snapshot class तो user
के environment में ये resource होना चाहिए volume
snapshot class अवेलेबल होना चाहिए और उनमें से
जो भी अवेलेबल है उनमें से कोई ना
कोई default mark भी होना चाहिए ये prerequisite
है और सारे VMs जो भी हैं उस
openShift इसके उपर वो सब भी same CSI
driver के तुरी होना चाहिए है वो generally
होता है वो same ही होता है अलब
कोई दो solution क्यों install करेगा एक single
चीज के लिए बलाब specially storage के लिए
तो वो तो बेसिकली होना चाहिए volume snapshot
required है snapshot class object available होना चाहिए
एक कोई ना कोई उनमें से default भी
होना चाहिए और same CSI driver यूज़ होना
चाहिए उनके बाकी VMs के volumes को create
करने के लिए भी तो ये prerequisite है
उसके बाद जाधा कुछ नहीं करना है ये
prerequisite जैसे हमें पता है कि हो गया
इसके लिए मैं कोई script भी provide करा
दूँगा कि UI में से user क्लिक कर
लेगा उस script को या फिर कोई binary
provide करा दूँगा S3 वगारे की और वो
अपने cluster भी जागे रन करेगा तो इसको
वो बता देगा output में कि ये prerequisite
match हो रही है और नहीं हो रही
है कोई issue है कि नहीं है वो
भी मैं provide करा सकता हूँ बाद में
उसको test करने के लिए ठीक है तो
basically करना क्या है मैंने जैसे बता है
कि operator based है तो हमें operator install
करना है हमारा Omni operator तो इसमें operator
install करने के लिए इसके अंदर होती है
categories जैसे मैं ecosystem में जाओंगो तो यहाँ
पर आ जाएगा software catalog कुछ नहीं है
operator को लिस्ट करता है और फिर install
operators में वो दिखा देगा जब उन्जोन से
installed है पर software catalog में भी हमारा
नहीं होगा obviously क्योंकि हमारा इनके पर listed
नहीं है तो हमें पहले उसको add करना
पड़ेगा software catalog में तो सबसे पहला step
होगा evidence prediction में जाना है administration में
जाएगा cluster settings में जाना है configuration में
जाना है और यहाँ पर जाएगा सर्च करना
है operator hub में जाके sources में जाएगे
यहाँ पर option मिल जाएगा हमें create catalog
source यहाँ पर हमें अपना catalog पहले add
करना है अपने operator का catalog तो उसको
हम नाम देख सकते हैं कुछ भी जैसे
equinox या equinox स्कैनर
डिस्प्ले नेम भी कुछ भी दे सकते हैं
random publisher name equinox ब्लैंग भी जोड़ सकते
हैं स्टार वाले खाली डालने और यहाँ पर
आएगा image url image url equinox provide कर
आएगा जो कि फिलाल यह है इसके बाद
basically यहाँ पर कर दिया इसको cluster provide
कर सकते हैं और बस just यहाँ पर
create बड़न पर click करना जैसे हम create
करेंगे यहाँ पर यहाँ आ जाएगा और status
ready होने का wait करना status ready हो
गया है अब status ready हो गया है
मतलब हमने catalog में add कर दिया है
तो अभी हमें यह software catalogs में दिख
जाना चाहिए जिससे हम इसको install गर पाएंगे
अब operator को यहाँ पर search कर लेता
हूँ एकको notes यहाँ आ गया ठीक है
जहां तक तो clear है अब यह operator
हमारे list हो गया है अब list होने
के बाद just हमें इसको install गरना है
इसको बन गरेता हूँ इसको install गरने के
लिए ज़्यादा कुछ नहीं करना सिर्फ क्लिक करना
install पर और यह सब default रहेगा सब
कुछ default रहेगा name space भी यह वाला
रख सकते है कुछ नहीं करना यहाँ पर
install बटन पर क्लिक करना स्टेट
में आ गया install हो गया यहाँ पर
ठीक है उसके बाद simply install operators में
जाएंगे तो install वाले category में यह दिखाने
लगेगा उसके बाद operator पर जाएंगे और schedule
हमें अब हमें स्कैन करने के लिए सिर्फ
schedule गरेट करना है अभी तक किस step
में सिर्फ हमने उसको software category में पहले
लिस्ट किया जिससे हम उसको install कर पड़ा
उसके बाद एक click करके install किया install
करने के बाद फिर हम यहाँ पर आ
गया है installed वाले में आ गया है
अब सिर्फ यहाँ पर कुछ नहीं करना है
ज़्यादा schedule कराना है scan, scan schedule करना
है यह simply create instance पर click करना
है अब यहाँ पर हमें थोड़ी बहुत information
प्रोवाइड करानी है सबसे पहले name यह कुछ
भी दे सकता है, scanner दे सकता है
label अगर हमें particular VMs को scan कराना
है तो फिर हम labels lables के साथ
play कर सकता है यह multiple scheduler भी
create कर सकता है एक scheduler में ख़ली
यह वाले label add कर दिये उन VMs
के साथ जो matching label होंगे ख़ली उन
ही को scan करेगा बाकि in general करना
है तो हम इसको छोड़ सकते हैं कुछ
नहीं करना है इसके अलावा हमें कुछ चीज़ें
हमें चाहिए हैं हमें जैसे हमें endpoint प्रोवाइड
कराना पड़ेगा जो scan result को कहांपे send
करेगा तो endpoint जैसे हमारा हो सकता है
exactly cspm.demo.econos.com API
V1 Artifact forward slash artifact cspm.demo.econos
.com एक label चाहिए label हमें अपने environment
में जाके create करना पड़ेगा तो मैं हासे
setting में जाके एक token label वना लेता
हूँ token वना लेता हूँ इस बार इसको
test open shift label
एक label वना लेता हूँ label हमें
UI से वना रहा है वही same label
नहीं पर use करना है open shift label
मेरे आपर आ गया है यही same label
मेरे आपर डाल दूँगा open shift tenant ID
मुझे चाहिए tenant ID मेरे JWT token से
मिल जाएगी मुझे मैंने पुराने token की वो
भी same ही है यही ID में ले
लेता हूँ उसको मैं आपर डालूँगा तो वो
सारी information बता देगा जो भी token में
available है यहां तक हो गया tenant ID
बता दी अब जो हमने token बनाया है
उस token के लिए हमें एक secret बनानी
है उस secret को हमें पास करना है
तो उसके लिए हमें क्या करना पड़ेगा UI
से हमें जाना है workloads में मैं जाके
देखा देता हूँ यह भी workloads में जाके
secrets का एक option मिलेगा secret में जाके
simply एक secret create कर लेनी है create
secret, key value store, secret name de sakta
hoon main kuch bhi omni key value de
diya main token, simply here paste kar diya
apna token, here
token aur here main key daal diya apni
aur name suppose default hai default ki bhaja
hai main isko omni operator mein hi kar
leta hoon same jahan ho jayega sab kuch,
openshield operators, dubhara create karna badega yeh mera
token aa gaya, keys ki hai, token, omni
maine isko naam de diya save kar liya,
yeh token, yeh amare secret create ho gayi
simply key token name omni paste kar diya
aur same namespace paste karna hai openshield
operators openshield operators
thek hai yeh sab ho gaya schedule timezone
timezone koi bhi use kar sakta hai exactly
caps lock case sensitive kolkata maximum kitne
scan abhi default ke liye ek hi rakh
raha hoon abhi 30 45 ho raha na
isko 50 pe schedule kar deta hoon 50
aur 4 ho gaya na to 12 aur
4 16 star star star abhi schedule ho
jayega 450 pe har din 450 pe schedule
ho gaya isko change bhi kar sakta hai
baad mein koi issue nahi hai abh kya
cheez pending raha gaya, yeh mari template pending
raha gaya baas template mein cluster name daalna
hai wo yeh kuch bhi daal sakta hai,
UI pe wahi dekhega main daal liya openshield
omni baagiye sab default chod sakta hai, kuch
karne hi jaudh nahi hai baas itna hi
hai uske baad create kar denge create ho
gaya thek hai aur main na pehle si
ek VM main na bana rakh raha hai
yeh ek VM hai default namespace mein usse
koi farak nahi padta, VM kisi bhi namespace
mein ho aur hamara yeh jaha se schedule
ho gaya phase aa raha hai awaiting ek
baad check kar leta hoon humne install kiya
hai isko operator namespace mein, kisi mein bhi
kar sakta hai mujhe haan pe schedule dekh
bhi raha hai abh humne wait karna hai
4 minute ka edit kar deta hoon 47
ho raha hai na 48 kar deta hoon
schedule UI pe jaa ke edit kar sakta
hai main na to yehise aise kar diya
hai yeh UI se edit ho jayega abh
humne sirf ek minute wait karna abhi tak
kuch hai confusion yaha tak kis types mein
aur functioning thik hai to basically yeh karega
kya ke yeh operator hai ek operator hai
aur ek scheduler hai, scheduler jaisi ek port
ko schedule karega is timing pe phir wo
port discover karega saare VMs jo bhi is
virtualization ke andar available hai phir jitne VMs
available honge wo un sab VMs ka ek
volume snapshot banayega, phir us volume snapshot ko
scan karega scan karega result ko saas pe
bhej dega aur jo resource usne banayega unko
delete karega yeh process hai time
to hogaya let's
wait thik
hai to isne discover kare liya aur yaha
pe ek snapshot banaya liya hai pvc me
bhi dekhenge to snapshot banaya liya hai ab
yeh ek aur port ko run karega aur
us port me isko attach karega scan karega
yeh second port run kiya us pvc me
attach kiya, ab scan karega aur result humare
saas pe send karega usko tail kar sakta
hai ok
we are done right what no no I
am asking, is it done yeah it is
done, I was just giving the demo ok
ok we can stop the recording if you
are recording this I don't think so we
are recording this you were recording this pavan
then why we were talking ok what's
the next step pavan you will deploy this
or you got the working only like what
is it because yeah ok
I hope you are clear because I haven't
joined the call so I am not ok
it is
running the scan finally so
basically pavan if you want to take a
look, you can take a look right now
because like Rahul has been calling me since
morning like the vm server where I deployed
it is making a lot of noise and
he is not able to bear with it
so you have the recording right you are
still recording right so now you can see
scan is completed and here it is clearly
saying completed, now it will run tomorrow as
per the chrono which we have configured right
in the UI we have configured here right
so it will run tomorrow or we can
edit the schedule as well here whenever you
want you can edit it from here so
it is completed now it would be in
csvm so we can check ayush
you must do you have login credentials for
csvm just check if the password is done
yes it is see you in 10 days
storing data storing data means it is received
asset id default cr open shift open shift
will be omni I think yes omni is
open shift label is ok once it is
complete let us know then we will check
in the UI bro
you are from noida right no no I
am from farnagar so pawan basically if any
new vm is added we don't need to
separate when the schedule will run next time
it will again discover the available vm so
if the number of vm increases or decreases
we don't need to change anything it always
discovers fresh whenever it runs or
otherwise if we want a particular vm to
be scanned and another scanner to scan a
particular vm at a different time then we
can add multiple scheduler and manage it through
label right the matching label will scan it
storing data 30mb file 30mb file how much
will it take?
1-2 minutes?
yes it will take 1-2 minutes it
is consuming the cluster hmm hmm
hmm pawan
same step to install it simply go to
install operator then install it single click to
install and then if you want to remove
it from catalog then go to cluster settings
go to cluster configuration then search for operator
hub and sources and remove
it from here delete catalog it will be
cleaned up tell
me ayush hmm ayush
i was asking you there are two types
of status like